# WinForms-Lab1
Лабораторные работа 1 по WinForms 2курс

# WinForms Lab: Работа с интерфейсами и формами

Этот проект реализует лабораторную работу по созданию WinForms-приложения с использованием интерфейсов и модальных окон. Основная цель проекта — продемонстрировать работу с интерфейсами, создание и управление данными пользователей через графический интерфейс.

## Описание

Приложение включает следующие функции:
- Реализация интерфейса `IPerson`.
- Создание класса `Person`, который реализует интерфейс `IPerson`.
- Управление данными пользователей через формы с элементами управления, такими как `TextBox`, `DateTimePicker`, и `ComboBox`.
- Возможность создания, изменения и удаления записей с подтверждением через диалоговые окна.
- Реализация "модальных" и "немодальных" диалоговых окон для ввода и редактирования данных.
- Добавление проверки и управления доступом через систему логинов и паролей, с использованием хэширования паролей с помощью MD5.

## Функциональные возможности

1. **Интерфейс `IPerson`:**
   - Содержит поля `CardNumber`, `Name`, `BirthDay`, и метод `calcAge(DateTime date)`.

2. **Форма управления пользователями:**
   - Отображает список пользователей (`ListBox`) с полями `[IPerson.Name] - [IPerson.calcAge]`.
   - Три кнопки управления:
     - **Создать новую запись:** открывает модальное окно для ввода новых данных пользователя.
     - **Изменить выбранную:** открывает окно для редактирования существующих записей.
     - **Удалить выбранную:** удаляет запись с подтверждением через диалоговое окно.

3. **Модальное окно для создания и изменения данных:**
   - Включает элементы для ввода имени (TextBox), даты рождения (DateTimePicker), и номера карты (должен быть 5-значным числом).
   - Поля `CardNumber` и `BirthDay` недоступны для редактирования при изменении существующей записи.

4. **Немодальное окно:**
   - Открывается комбинацией `Ctrl+Shift+L`, позволяет изменять данные пользователя.

5. **Управление доступом:**
   - Окно выбора логина и пароля, с использованием `ComboBox` для выбора логина (user/admin) и текстового поля для ввода пароля.
   - Доступ в режим администратора предоставляет дополнительные возможности изменения элементов управления.

6. **Интерактивные элементы:**
   - При попытке изменения номера карты, кнопка "Принять" начинает убегать, усложняя подтверждение изменения.

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/smesharikk/WinForms-Labs.git
    ```

2. Откройте проект в Visual Studio.

3. Постройте и запустите проект через Visual Studio.

## Требования

- Visual Studio 2019 или новее
- .NET Framework 4.7.2 или выше

